.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x17]
Najstraszliwszy czyn
Napisy: Igloo666
Spójrzcie!
Odzyskał przytomność!
Kogo składacie do grobu
w tak wystawny sposób?
Twojego brata.
- Co mu się przytrafiło?
- Nikt nie wie.
Stało się to tak szybko.
Był cały zdrów
i nagle się przewrócił.
Straszliwa rzecz.
- Nie wierzę w to.
- Bogu dzięki, że nic ci nie jest.
Lękaliśmy się,
że stracimy was obu.
Żegnaj, mój bracie.
Żegnaj.
Ojcze!
- Synu!
- Ojcze.
- Mój synek!
Kjetillu, mój przyjacielu.
Wejdź.
Widzisz, jak źle ze mną?
Pozwól, abym ci podziękował.
- Bogom niech będą dzięki!
- Uratowaliście nas.
Nie mieliście powodu, by to robić,
a i tak to uczyniliście.
Floki miał rację.
Zmieniliśmy się!
Przyjacielu.
Żałuję, że nie mamy czym tego uczcić!
Ależ mamy.
Uczcijmy więc tę chwilę.
Dziękuję.
Drodzy poddani!
Zapraszam was wszystkich do stołu.
Jest dla nas ważnym,
aby każdy, kto tu mieszka,
mógł brać udział w życiu
naszego wspaniałego miasta.
Kattegat rozkwitło.
Jest wielkim ośrodkiem handlowym.
Największym w całej Skandynawii!
Sporo się tu zmieniło
od czasów rządów mego ojca.
Znał on wtedy wszystkich
i chętnie dzielił się swoją władzą
z ludźmi,
których znał i którym ufał.
Mój ojciec przekazał mi to brzemię.
Podobnie jak Odyn,
ojciec nas wszystkich.
Przyjąłem tę rolę i proszę was,
abyście obdarzyli mnie zaufaniem.
Nie możemy pozwolić, by wszyscy
głosowali nad każdą sprawą królestwa.
Naszym obowiązkiem jest je ochronić!
A najbardziej moim!
Dlatego też musimy zmienić
panujące tu zasady.
- Co robisz?
- Pakuję twoje rzeczy, moja droga.
Twój mąż nie żyje,
więc nie ma powodu, byś tu została.
Chyba że jesteś brzemienna?
Jeśli nie, wrócisz do swojej matki.
Bardzo mi przykro.
Nie sądzę, by było ci przykro.
Sądzę, że to ty
o wszystkim tu decydujesz.
Żeby to tylko była prawda.
Nie widzę, byś zbytnio opłakiwała
nagłą śmierć mojego męża i twojego syna.
Nie wiem, co o tym myśleć.
Nie musisz o tym myśleć,
drogie dziecko.
Życie jest wystarczająco skomplikowane.
Jesteś młoda i znajdziesz nowego męża.
Oby jego matka nie była taka jak ty!
Moja droga, oby tak było.
Moi zaufani ludzie będą głosować
w sprawach dotyczących sporów o ziemię,
małżeństw, morderstw i innych rzeczy,
którymi nie powinniście się przejmować.
Zajmę się nimi za was.
Będę waszym przywódcą!
Musimy wiedzieć, kim jesteśmy!
Kto jest z nami,
a kto przeciwko nam.
A chyba już wiemy,
kim jesteśmy, prawda?
Tak!
Dokładnie!
Pora więc wytropić tych,
którzy nam zagrażają.
Może to wasz sąsiad.
Ktoś, kogo znacie.
Ktoś z waszej rodziny.
Brat....
albo syn.
Rozmawiają o mnie.
Twierdzą, że jestem waszym wrogiem.
Ale oczywiście wrogami są oni.
Chcą zniszczyć nasze królestwo.
Chcą namówić naszych wrogów,
by nas najechali!
- Czy tego właśnie chcecie?
- Nie!
- Chcecie, abym was ochronił?
- Tak!
- Chcecie, abym ich zniszczył?
- Odyn!
- Ivar!
Dlaczego nie ma z nami Ealhswith?
- I Ethelfledy?
- Chciałam porozmawiać z tobą.
Nie było mi łatwo,
odkąd zmogła cię choroba.
Musiałam rozprawić się ze zdrajcami.
Pojawili się nowi spiskowcy.
Być może część nadal jest na wolności.
Musiałam też...
zająć się twoim bratem.
Moim bratem?
Co masz na myśli?
Mam na myśli to...
że nie zmarł w sposób naturalny.
Lepiej mi to wyjaśnij.
- I to natychmiast!
- Spiskował przeciw tobie, Alfredzie.
Przyznał się przede mną.
Obiecał, że już tak nie postąpi,
ale wiedziałam, że kłamie.
Wiedziałam, że póki żyje,
będzie mógł coś zrobić.
Dołączyć do nowego spisku,
którego uczestnicy obiecają mu koronę.
Był przekonany,
że odebrałeś mu tron.
Nigdy by ci nie wybaczył.
I co uczyniłaś?
Otrułam go.
Zabiłam jednego syna...
by uratować drugiego.
Oby Bóg mi wybaczył.
Możemy teraz porozmawiać?
Twój sen trwał tak długo,
że chyba zapomniałeś, że jesteś królem.
Zachowujesz się,
jakbyś był zwykłym człowiekiem.
Pogrążasz się w żałobie,
jakbyś był zwykłym człowiekiem!
Okazujesz uczucia,
Dość tego!
Król nie może zachowywać się
jak zwykły człowiek.
Nie może okazywać uczuć
Król musi być gotowy,
by dopuścić się najstraszliwszych czynów.
Musi działać
nawet wbrew sumieniu...
jeśli chce przetrwać.
- Widziałaś, jak na mnie patrzyli.
- Kto?
Hvitserk.
I tamta dziewczyna.
Nienawidzi mnie.
Powinienem kazać go zabić.
Jeśli rozkażę zabić własnego brata,
to kto ośmieli mi się przeciwstawić?
To byłby błąd.
- Dlaczego?
- Jesteś bogiem.
A litościwy bóg zawsze będzie
cieszył się większą popularnością
niż bóg mściwy,
jak na przykład Odyn.
Nie lepiej, by cię kochali,
zamiast się ciebie bali?
Nie wiem.
Nie jestem pewny.
Dlaczego nie jesteście gotowi?
Musimy ruszać.
Jesteśmy gotowi, Floki.
- Ruszaj się, stara wiedźmo.
- Dlaczego tak mówisz?
Bo to prawda.
Jesteś wiedźmą i morderczynią,
i zasługujesz na śmierć.
Co ty wyprawiasz?
- Przestańcie!
- Spokojnie, Floki!
Robimy to z miłości
do mojego brata i siostry!
Przestańcie!
- Nie ruszaj się, Floki.
- Nie ważcie się jej tknąć!
Nikogo nie zabiła!
Kjetillu, ogarnęło was szaleństwo!
Wcale nie.
Długo o tym myślałem, Floki!
Błagam!
Mogłem się tego domyślić!
Zawsze posłuszny i włażący w dupę!
Mogłem się domyślić,
że masz większe ambicje niż ja!
Moją jedyną ambicją jest zemsta!
Kjetillu.
Przywiążcie Eyvinda i Helgiego
na zewnątrz.
Zajmiemy się nimi rano.
Wybacz, że cię wystraszyłem.
Ale sporo o tobie myślałem,
drogi braciszku.
- Co takiego sobie myślałeś?
- Na przykład...
że mógłbyś być dla mnie
bardziej przydatny.
Martwi mnie,
że nie masz tu określonej roli.
Wiedziesz puste i bezczynne życie.
Jesteś mimo wszystko moim bratem
i bardzo cię kocham.
To jak mogę ci się przydać?
Mógłbyś opuścić Kattegat.
I wyruszyć w podróż dyplomatyczną
do króla Olafa Grubego,
aby przypieczętować nasz sojusz
i pomóc mu w przygotowaniach
do wiosennego ataku na York i Wessex.
A jeśli się nie zgodzę?
Nie chcę opuszczać Kattegat.
Obawiam się,
że nie możesz odmówić.
- Jak ci na imię?
- Thora.
Mój brat nas sobie nie przedstawił.
- Widzę, że jesteś mu bliska.
- Kochamy się.
To dobrze.
To bardzo dobrze, Hvitserku.
Szkoda by więc było,
gdybym musiał ją spalić żywcem.
Nie zrobiłbyś tego, bracie.
Prawda?
Oczywiście, że nie.
O ile zgodzisz się
wypłynąć z samego rana.
Przepraszam.
Przepraszam,
że ich tu sprowadziłem.
- Nie wiedziałem, że do tego dojdzie.
- Skończ biadolić.
Niczego to nie zmieni.
Jesteśmy po prostu kupą mięsa.
Życie nie ma celu.
- Nie rozumiem.
- Oczywiście, że rozumiesz.
Naprawdę myślisz,
że byłbym w stanie im wybaczyć?
Myślałem, że to możliwe.
Inaczej nie wybrałbym się tutaj.
Dzięki tobie odzyskałem wiarę, Kjetillu.
Jesteśmy, jacy jesteśmy, Floki.
Takimi stworzyli nas bogowie.
Nie możecie zabić Helgiego.
To nie jego wina.
Kochał twoją córkę.
To dobry człowiek.
Oszczędź chociaż jego.
Może i tak zrobię.
Jeśli rano nadal będzie żył,
przemyślimy to.
Racja.
Poprawi nam to nastrój.
Mur tarcz!
Ze statku przewróconego na fali
Mając serce ze stali
Zimne fale ocean rodzi
Śmierć po was już nadchodzi!
Spójrzcie na nią!
- Królu Haraldzie?
- Kto następny?
Bjornie Żelaznoboki.
Dawaj!
Musimy opracować plan.
Zaczynam się niecierpliwić.
Chyba nie chcesz płynąć
o tej porze roku?
Dokładnie to zamierzam zrobić.
Ivar nie będzie się nas spodziewał.
O tej porze roku
morze jest często wzburzone.
Nie lękasz się sił natury?
Czyżbyś był pewny,
że łodzie nie zostaną rozproszone?
Jestem pewny,
że bezpiecznie dotrzemy do celu.
- A skąd ta pewność?
- Powiedział mi tak ojciec.
Twój ojciec?
Mówisz o Ragnarze?
Tak.
Odwiedził mnie we śnie.
Ty ich nie miewasz?
Niech żyje Gunhilda!
Każdy wie,
że twój ojciec kochał Ivara.
- Wybrał go.
- Wybrał mnie.
Jestem jego najstarszym synem.
Kattegat należy do mnie.
Dobiłem targu z Ivarem.
Po jego śmierci
to ja miałem zostać władcą Kattegat.
Możesz zawrzeć tę samą umowę ze mną.
Łatwo tak mówić, Bjornie.
Ale na co mógłbyś przysiąc,
abym ci uwierzył?
Na moją uświęconą obręcz.
I na życie
mojej przyszłej żony, Gunhildy.
Przysięgnie bogom,
że po mojej śmierci ty zostaniesz królem.
A to, czy zostanie wtedy twoją żoną,
nie będzie miało dla mnie znaczenia.
Będę martwy.
Ale póki co, królu Haraldzie...
wydaj rozkazy
i zacznij szykować łodzie.
W jakże niezwykłym świecie
przyszło nam żyć!
Łodzie będą gotowe,
Bjonie Żelaznoboki.
Ze statku przewróconego na fali
Mając serce ze stali
Zimne fale ocean rodzi
Śmierć po was już nadchodzi!
Nadstaw szyję, stary człowieku.
Topór już po ciebie idzie.
Nie lękaj się.
Nie lękam się.
Ruszaj się!
Nie chcę umierać.
Nie uczyniłem
niczego złego Kjetillowi.
Zawsze trzymałem jego stronę.
Z pewnością o tym wie, prawda?
Wie.
Chodź, Helgi.
Siłę w sobie znajdź
Gdy deszcz pochłania świat
Z dziewkami, które przyszło ci mieć...
Każdego z nas czeka kiedyś śmierć!
Z drogi!
Panie, olbrzymia flotylla wikingów
dostała dostrzeżona w Walii Zachodniej.
Jeśli nie zmienią kursu,
za kilka dni dotrą do naszych granic.
Zwołać witenagemot.
- Kto to?
- Sądzimy, że Danowie.
Wyruszyli z obozu pod Dublinem
wzdłuż Kornwalii.
Co najmniej 300 łodzi.
Rozmawiałeś ze swoją radą
i arostykratami.
- Są gotowi? Ilu ludzi wystawią?
- Około 2000.
Danów jest co najmniej o tysiąc więcej.
Wyruszę na czele armii,
by dodać otuchy żołnierzom.
Mam też doświadczonych dowódców.
Twój widok ani trochę
nie wystraszy Danów.
Dlaczego tak mówisz?
Mam przykry nawyk mówienia prawdy.
W porządku.
Co zatem radzicie?
Mianuj mnie dowódcą swojej armii.
I słuchaj tego, co mówię.
Słowami żadnej bitwy nie wygrasz.
Jeśli mianujesz mnie dowódcą,
znajdę sposób na Danów.
Inaczej nie ma dla was nadziei.
Dlaczego się tak zakradasz?
I dlaczego ukrywasz się w cieniu?
Jesteś królem.
Co chcesz mi powiedzieć?
Chciałem ci przypomnieć,
że los nas połączył.
Sama tak powiedziałaś...
gdy miałaś jeszcze męża.
Powiedziałam, że moje życie się odmieni.
I tak się stało.
Nie jestem już osobą,
którą byłam wcześniej.
Tacy jak my nie zmieniają się.
Co najwyżej udają, że tak się dzieje.
Rozumiem, że należysz teraz
do Bjorna Żelaznobokiego.
Mylisz się. Nigdy nie będę należała
do żadnego mężczyzny.
Wolę myśleć, że bogowie pragną,
aby nasze losy się splotły.
Nie będę mówić za bogów.
Jak zatem widzisz swoje życie?
Nadal pragniesz zostać
królem całej Norwegii?
Nigdy nie porzuciłem tych planów.
W takim razie...
chciałabym zostać królową.
Pani?
Co robisz?
Nieważne.
To nieistotne.
Ojcze!
Co tam się stało?
Floki, powiedz mi.
Trzymaj.
Zabili ich wszystkich.
Wszystkich.
Twój ojciec i brat...
zabili ich wszystkich.
Zależało im tylko na zemście.
Planowali ją od dawna.
- Nie...
- Nie mogłem ich powstrzymać.
Nie wierzę.
A co z Helgim?
Proszę, jego z pewnością oszczędzili.
Wszystkich.
Helgiego też.
Próbowałem ich od tego odwieść.
Prosiłem twojego ojca,
aby darował mu życie, ale...
- Przykro mi, Audo.
- Nie...
- Przykro mi.
- Nie wierzę, że to zrobili.
Nie powinienem był
zabierać was do tego miejsca.
Nie widziałaś bogów, prawda?
Gdy wrócisz,
powinniśmy się pobrać.
- Dobrze.
- Będziemy mieć mnóstwo dzieci.
- Skończysz z tym bezczynnym życiem.
- Wcześniej też nie będę próżnował.
Co masz na myśli?
Boję się, gdy tak mówisz.
Podjąłem decyzję.
Długo nad tym myślałem,
ale wiem, że dobrze zdecydowałem.
Co to za decyzja?
Proszę, powiedz mi.
Nie mogę.
To zbyt niebezpieczne.
Bywaj, moja droga.
I bądź ostrożna, dobrze?
Uważaj na mojego brata.
Król Harald zakochał się w tobie.
Wiem.
- Powiedział ci o tym?
- Tak.
Powiedział,
że jesteśmy sobie przeznaczeni.
I wierzysz w to?
Kto wie, co skrywa przeznaczenie?
Czyżbyś poznał swoje?
Nadal pragnie zostać
królem Norwegii.
I wygląda na to,
że miłość jest dla niego najważniejsza.
Zawsze musi kogoś kochać.
Chciałbym mieć jego serce.
- Dlaczego tak mówisz?
- Miałem w życiu wiele kobiet.
Ale nie jestem pewny,
czy kiedykolwiek byłem zakochany.
- Nie zakochałeś się we mnie?
- Nie wiem.
Ciągle o tobie myślę.
Czasem myślę też o czymś innym,
ale po chwili znów o tobie.
I tak dzień i noc.
- Dlaczego mi o tym mówisz?
- Nie wiem.
Może faktycznie się zakochałem.
A co, jeśli nie kochasz mnie,
tylko króla Haralda?
Może uczynić cię królową Norwegii.
Może spróbować.
Boję się.
Boję się zapytać,
czy mnie kochasz.
Jesteś jednym
z najsłynniejszych ludzi na świecie.
I boisz się mnie?
Jestem samotny.
Samotny, nagi i pełen strachu.
No to coś ci powiem.
Teraz szanuję cię jeszcze bardziej.
Wezmę te słowa
i zamknę je na zawsze w moim sercu.
Powiedz to.
Powiedz.
- Kocham cię.
- Właśnie tak.
Kocham cię.
Audo!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.